fontFamily - это атрибут, который
используется для определеия шрифта
в TextView.
Поскольку мы хотим использовать
шрифт Sans Serif Light,
мы добавим значение sans-serif-light
в наш атрибут fontFamily.
Чтобы все было понятнее,
давайте перейдем в Android Studio.
Oкей, мы снова вернулись к моему
любимому activity_main.xml и
сейчас добавим несколько атрибутов.
Я начну с TextView
Happy Birthday, Ben и название
добавлемого атрибута звучит как
android:fontFamily.
Хорошо, если вы помните из последнего
слайда, fontFamily,
который я хотела использовать это sans
c S тире serif тире light.
Как всегда, название помещается
в кавычки с каждой стороны.
Не очень хорошо видно, но
прототип экрана телефона обновился
и показывает более тонкий шрифт
San Serif Light.
Будет лучше видно, если кликнуть на
что-нибудь за пределами TextView, и
сравнить внешний вид двух текстов,
потому что вот это старый шрифт,
а вот это уже новый.
Упомяну о некоторых важных вещах
и возможных проблемых на этом этапе.
Эти символы - это тире,
а не нижние подчеркивания.
Убедитесь, что вы
ничего не перепутали.
А также проверьте, что правильно
написали sans-serif-light.
К примеру, компьютер не распознает
написание sans_serif_light
с подчеркиваниями.
Видите, вот здесь произошло
изменение на старый шрифт.
Также имейте в виду,
что при наведении курсора на текст,
вы можете увидеть вот такое сообщение.
Атрибут fontFamily используется только
в API уровня 16 и выше,
сейчас установлен минимум 15.
Если вы помните начало проекта,
мы устанавили минимальную версию SDK на 15,
или Ice Cream Sandwich.
Это означает, что для использования данного
атрибута, нам нужна более поздняя версия.
Это не такая уж большая проблема,
фактически получается так, что на более
старых телефонах у нас будет старый
более жирный шрифт, а на тех, что поновее
мы увидим наш Sans Serif Light.
Oкей, давайте двигаться дальше,
добавим атрибут к другому нашему TextView.
Прокрутим вниз.
android:fontFamily.
Хорошо, теперь на экране телефона
все выглядит правильно, но
не забудьте запустить на своем телефоне.
Нажимаем на зеленую кнопку.
Ждем пока пройдем куча времени.
Выбираем свой телефон,
а затем жмем OK.
Отлично, когда приложение
загрузится на ваш телефон, вы
увидите, что теперь отображается более
тонкий шрифтo Sans Serif Light.
Превосходная работа, два пункта позади,
осталось еще три.